# Решение задач из курса "Тренировки по алгоритмам 5.0" Яндекс, 2024

----
<details>
<summary>
<b>Покраска деревьев (<a href="TreePainting.swift">TreePainting.swift</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Вася и Маша участвуют в субботнике и красят стволы деревьев в белый цвет. Деревья растут вдоль улицы через равные промежутки в 1 метр. Одно из деревьев обозначено числом ноль, деревья по одну сторону занумерованы положительными числами 1,2 и т.д., а в другую — отрицательными −1,−2 и т.д. 

Ведро с краской для Васи установили возле дерева P, а для Маши — возле дерева Q. Ведра с краской очень тяжелые и Вася с Машей не могут их переставить, поэтому они окунают кисть в ведро и уже с этой кистью идут красить дерево. Краска на кисти из ведра Васи засыхает, когда он удаляется от ведра более чем на V метров, а из ведра Маши — на M метров. Определите, сколько деревьев может быть покрашено.

#### Формат ввода
В первой строке содержится два целых числа P и V — номер дерева, у которого стоит ведро Васи и на сколько деревьев он может от него удаляться. 
В второй строке содержится два целых числа Q и M — аналогичные данные для Маши.


#### Формат вывода
Выведите одно число — количество деревьев, которые могут быть покрашены.

</details>

______

<details>
<summary>
<b>Футбольный комментатор (<a href="FootballCommentator.swift">FootballCommentator.swift</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Раунд плей-офф между двумя командами состоит из двух матчей. Каждая команда проводит по одному матчу «дома» и «в гостях». Выигрывает команда, забившая большее число мячей. Если же число забитых мячей совпадает, выигрывает команда, забившая больше мячей «в гостях». Если и это число мячей совпадает, матч переходит в дополнительный тайм или серию пенальти.

Вам дан счёт первого матча, а также счёт текущей игры (которая ещё не завершилась). Помогите комментатору сообщить, сколько голов необходимо забить первой команде, чтобы победить, не переводя игру в дополнительное время.

#### Формат ввода
В первой строке записан счёт первого мачта в формате G1:G2, где G1 — число мячей, забитых первой командой, а G2 — число мячей, забитых второй командой.
Во второй строке записан счёт второго (текущего) матча в аналогичном формате. Все числа в записи счёта не превышают 5.
В третьей строке записано число 1, если первую игру первая команда провела «дома», или 2, если «в гостях».

#### Формат вывода
Выведите единственное целое число — необходимое количество мячей.

</details>

_____

<details>
<summary>
<b>Форматирование файла (<a href="FileFormatting.swift">FileFormatting.swift</a>)</b>
</summary>

#### Условие
Петя - начинающий программист. Сегодня он написал код из n строк. 

К сожалению оказалось, что этот код трудно читать. Петя решил исправить это, добавив в различные места пробелы. А точнее, для i-й строки ему нужно добавить ровно ai пробелов.

Для добавления пробелов Петя выделяет строку и нажимает на одну из трёх клавиш: Space, Tab, и Backspace. При нажатии на Space в строку добавляется один пробел. При нажатии на Tab в строку добавляются четыре пробела. При нажатии на Backspace в строке удаляется один пробел. 

Ему хочется узнать, какое наименьшее количество клавиш придётся нажать, чтобы добавить необходимое количество пробелов в каждую строку. Помогите ему!

#### Формат ввода
Первая строка входных данных содержит одно целое положительное число n (1≤n≤10ˆ5) – количество строк в файле. 
Каждая из следующих n строк содержит одно целое неотрицательное число ai (0≤ai≤10ˆ9)– количество пробелов, которые нужно добавить в i-ю строку файла.

#### Формат вывода
Выведите одно число – минимальное количество нажатий, чтобы добавить в каждой строке необходимое количество пробелов.

</details>

_____


